# Модель определения содержания аудио 

1. Записать аудио с дескретизацийе 16КГц, в формате .wav
2. Перекинуть в папку /audio
3. Указать путь к аудио

Librosa - библеотека для удобной загрузки и предобработки аудио.
Whisper-small выбран за баланс точности и скорости, поддержку нескольких языков.

Принцип работы: приходит аудио - проходит спектограмму - энкодер - декодер - преобразование в текст


# Распознавание объектов на фото

*Инфорация взята с https://habr.com/ru/articles/678644/
(Поиск объектов на фото с помощью Python)*

Используется YOLO (You Only Look Once) - революционный алгоритм в области компьютерного зрения для обнаружения объектов на изображениях и видео в реальном времени.

**Для запуска** main.py

`Path to image(recapcha):  `
*вставляем путь до файла / ссылку на видео*

Например: "./img_5.png"

`What we are looking for: `
*указываем объекты для распознавания* 

Например: bus, person, car, truck, spoon, fork, knife и прочее

# Модель определения тональности текста

1. Установить необходимые библиотеки: transformers.
2. Указать текст для анализа.
3. Запустить скрипт.

Transformers — библиотека для работы с предобученными NLP-моделями, упрощает токенизацию, предсказание и обработку текста.
Модель blanchefort/rubert-base-cased-sentiment выбрана за высокую точность определения тональности для русского языка и поддержку нескольких классов эмоций (позитив, негатив, нейтрально).

Принцип работы: текст → токенизация → модель → предсказание → вывод тональности и уверенности.


# Распознавание объектов на видео 

*Инфорация взята с https://habr.com/ru/articles/678706/
(Поиск объектов на видео с помощью Python)*

Используется YOLO (You Only Look Once) - революционный алгоритм в области компьютерного зрения для обнаружения объектов на изображениях и видео в реальном времени.

**Для запуска** main.py

`Path to video (or URL, 0 - camera): `
*вставляем путь до файла / ссылку на видео / 0 - для захвата камеры*

Например - "./vid1.gif"

`What we are looking for: `
*указываем объекты для распознавания* 

Например - bus, person, car, truck, spoon, fork, knife и прочее


# Запуск LLM локально

*Инфорация взята с https://habr.com/ru/articles/818183/ 
(Обзор новых Open Source LLM. Или как локально запустить аналог ChatGPT)*

1. Скачать Ollama c официального сайта https://ollama.com/download
2. Установить приложение.
3. В терминале ввести команду `ollama run llama3`
4. Дождаться скачивания модели llama3 (можно использовать другие модели)
5. В чате будет возможность задавать вопросы модели.
